Создать:
Чтобы создать новый файл, необходимо нажать на пункт меню "Файл"->"Создать", или на панели инструментов выбрать 
пункт "Создать", или нажать комбинацию клавиш "Ctrl+N". Новый файл создастся автоматически.

Открыть: 
Чтобы открыть файл, необходимо нажать на пункт меню "Файл"->"Открыть", или на панели инструментов выбрать пункт "Открыть",
или нажать комбинацию клавиш "Ctrl+O". Затем в открывшемся диалоговом окне выбрать нужный файл.

Cохранить: 
Чтобы сохранить файл, необходимо нажать на пункт меню "Файл"->"Сохранить", или на панели инструментов выбрать 
пункт "Сохранить", или нажать комбинацию клавиш "Ctrl+S". Если файл существовал ранее, данные в нём будут перезаписаны,
иначе откроется диалоговое окно. Тогда в открывшемся диалоговом окне необходимо выбрать папку, куда необходимо 
сохранить файл, придумать имя для файла и выбрать его тип.

Cохранить как: 
Чтобы сохранить файл, необходимо нажать на пункт меню "Файл"->"Сохранить как", или нажать комбинацию клавиш "Shift+Ctrl+S". 
Затем в открывшемся диалоговом окне необходимо выбрать папку, куда необходимо сохранить файл, 
придумать имя для файла и выбрать его тип.

Закрыть: 
Чтобы закрыть файл, необходимо нажать на пункт меню "Файл"->"Закрыть", или нажать комбинацию клавиш "Ctrl+C". 
Файл закроется автоматически.

Выйти:
Чтобы выйти из приложения, необходимо нажать на пункт меню "Файл"->"Выйти", или нажать на кнопку в 
правом верхнем углу приложения.

Добавить данные:
Чтобы добавить данные в файл, необходимо нажать на пункт меню "Правка"->"Добавить данные", 
или на панели инструментов выбрать пункт "Добавить", или нажать комбинацию клавиш "Ctrl+A".
После этого откроется новое окно, в котором необходимо ввести данные и подтвердить ввод. 
Данные будут добавлены в конец таблицы.

Удалить данные:
Чтобы удалить данные из файла, необходимо сначала установить фокус на выбранную строку таблицы,
затем нажать на пункт меню "Правка"->"Удалить данные", или на панели инструментов выбрать пункт "Удалить", 
или нажать комбинацию клавиш "Del". После этого выбранная строка удалится.

Редактировать данные:
Чтобы редактировать данные в файле, необходимо сначала установить фокус на выбранную строку таблицы,
затем нажать на пункт меню "Правка"->"Редактировать данные", или на панели инструментов выбрать 
пункт "Редактировать", или нажать комбинацию клавиш "Ctrl+R". После этого откроется новое окно, 
в котором необходимо отредактировать данные и подтвердить ввод. Данные в таблице будут изменены.

Поиск:
Чтобы найти необходимую информацию, необходимо нажать на пункт меню "Обработка"->"Поиск", 
или на панели инструментов выбрать пункт "Поиск", или нажать комбинацию клавиш "Ctrl+F". 
После этого откроется новое окно, в котором необходимо ввести слово, которое нужно найти и нажать кнопку "Найти".
Алгоритм найдёт первое совпадающее значение в таблице, если такого слова не найдётся, то будет выведена ошибка.

Сортировка:
Чтобы отсортировать данные, необходимо установить фокус на столбец, который нужно отсортировать. 
Затем необходимо нажать на пункт меню "Обработка"->"Сортировка" и выбрать тип сортировки: по возрастанию или по убыванию. 

Расчёты:
1) Количество сотрудников, принятых на работу в указанном году: 
Нажав на выбранный пункт меню, справа от таблицы появляется выпадающий список, в котором необходимо выбрать год, 
для определения количества сотрудников, и нажать кнопку "Рассчитать". 
После указанных действий появится сообщение с резуьтатом вычислений.
2) Средний возраст сотрудников:
Нажав на выбранный пункт меню, появится сообщение с резуьтатом вычислений.
3) Процент сотрудников с высшим образованием:
Нажав на выбранный пункт меню, появится сообщение с резуьтатом вычислений.