Задание на курсовую работу по теме Формирование бинарного файла
Написать программу, работающую с типизированными файлами, исходные
данные для которых описаны в соответствующем варианте.
Программа должна:
1. иметь модульную структуру, т.е. должна состоять из отдельных
функций.
2. формировать новые файлы и записывать в них введенные данные;
3. добавлять, удалять, редактировать записи;
4. позволять сохранять сведения в файле и открывать файлы, сформированные ранее (уже имеющиеся);
5. осуществлять проверку сохранения сведений в файле при выходе из
программы;
6. выводить все данные, содержащиеся в файле и сортировать выводимую информацию по любому из полей записи;
7. выполнять все указанные в индивидуальном задании действия;
8. предоставлять пользователю возможность сохранять результаты поиска и расчетов в новом файле;
9. осуществлять поиск по любому из полей записи.
Программа должна обладать дружественным интерфейсом и:
1. использовать отдельные (при необходимости) формы для ввода сведений, осуществлять проверку корректности всех вводимых данных;
2. корректно обрабатывать диалоговые окна работы с файлами;
3. использовать главное и контекстное меню, с указанием клавиш альтернативного доступа и горячих клавиш;
4. результаты расчетов и поиска должны быть оформлены в соответствующем виде (форме);
5. содержать разделы «О программе», «Задание», «Справка».
6. использовать панель инструментов и строку состояния;
7. иметь заставку;
8. корректно обрабатывать доступность/недоступность пунктов меню и
кнопок в зависимости от действий пользователя;
9. формировать список ранее открывавшихся файлов.
При реализации программы рекомендуется:
10. Апробировать переменных разных классов памяти.
11. Предварительно создать консольное приложение, а затем реализовать
графический интерфейс.

Индивидуальное задание по теме «Формирование бинарного файла»:

В файле отдела кадров предприятия содержатся сведения: Ф.И.О., 
дата рождения, паспортные данные, образование, должность, дата приема на работу.
Определить количество сотрудников принятых на работу в указанном году, 
вычислить средний возраст сотрудников и процент работников, имеющих высшее
образование. Организовать поиск информации по фамилии сотрудника.
